## HTTP知识

### 1.HTTP协议概述

HTTP（Hypertext Transfer Protocol）是一种用于**传输超文本的应用层协议**。它基于客户端-服务器模型，客户端发起请求，服务器返回响应。

HTTP是无状态协议，每个请求都是独立的，服务器不会保留任何客户端的状态信息。

### 2.HTTP请求方式有哪些？8个

- HTTP1.0定义了三种请求方法： GET（获取）, POST（更新） 和 HEAD（检查资源）方法
- HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS（预检）, PUT（新增）, DELETE（删除）, TRACE（诊断） 和 CONNECT（隧道）

### 3.这些请求方式具体的作用是什么？

- **HEAD 请求**：用于向服务器请求获取某个资源的头部信息，通常用于检查资源是否存在、获取资源的元数据（文件大小）等场景。只返回请求头，减轻服务器压力和节省流量资源。
- **TRACE 请求：**回显服务器收到的请求，主要用于**测试或诊断**。
- **CONNECT 请求：**用于建立**隧道**连接，允许客户端通过代理服务器与目标服务器建立一条直接的TCP连接，用于传输非HTTP协议的数据。
- **OPTIONS 请求：**用于检测服务器允许的 http 方法，又称“预检请求”，常用于CORS跨域资源请求中。
- **DELETE 请求：**用于删除指定资源。
- **PUT 请求：**用于上传指定资源，或更新指定资源。
- **POST 请求：**用于表单提交数据，将数据更新到服务器。
- **GET 请求：**用于获取服务器数据。

另外还有一种 patch请求

- **PATCH请求:** 用于部分数据修改

### 4.GET和POST有什么区别？

- 1>传输方式不同：get通过url传递数据，post通过请求体传递
- 2>安全性不同：post数据在请求体中更加安全，get请求参数通过url能获取到不安全
- 3>数据类型不同：get只允许ASCII字符，post无限制
- 4>是否重复提交：get刷新回退是无害了，post可能引入重复提交表单。
- 5>特性不同: get是安全且幂等（执行一次和多次效果一样），post是非幂等的。

### 5.PUT和POST都是给服务器发送新增资源，有什么区别？

post和put都可以新增、更新资源，区别在于特性不同：

put是幂等的，url指向单一资源；

post是非幂等，url指向资源集合。

### 6.PUT和PATCH都是给服务器发送修改资源，有什么区别？

PATCH请求，用于对已知资源的部分数据修改，可以修改具体某个字段。

PUT请求，一般是覆盖数据，修改某个字段的话，其他的字段也需要带着。

### 7.聊一聊HTTP的状态码有哪些？

#### **2XX 成功**

200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理 

201 Created 请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立

202 Accepted 请求已接受，但是还没执行，不保证完成请求

204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分

206 Partial Content，进行范围请求 

#### **3XX 重定向**

301 moved permanently，**永久性重定向**，表示资源已被分配了新的 URL

302 found，**临时性重定向**，表示资源临时被分配了新的 URL 

303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法丁香获取资源

304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况

307 temporary redirect，**临时重定向**，和302含义相同

#### **4XX 客户端错误**

**400 bad request，请求报文存在语法错误** 

**401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息** 

**403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝** 

**404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源** 

**408 Request timeout, 客户端请求超时**

**409 Confict, 请求的资源可能引起冲突**

#### 5XX 服务器错误

500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误 ✨

501 Not Implemented 请求超出服务器能力范围，例如服务器不支持当前请求所需要的某个功能，或者请求是服务器不支持的某个方法

503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

505 http version not supported 服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的 HTTP 版本

### 8.同样是重定向307，303，302的区别？

302：是http1.0的协议状态码，http1.1版本细化出了303，307。

303：表示客户端应当采用get方法获取资源，他会把POST请求变为GET请求进行重定向。

307：遵照浏览器标准，不会从post变为get。

### 9.HTTP的keep-alive是干什么的？

keep-alive是客户端和服务器保持一种长连接状态。在请求头加上：**Connection: keep-alive**，就可以重用上次的连接。

在http1.0早起阶段，每次http请求都需要创建一个连接，使用之后再关闭连接（**HTTP**是短连接），创建连接的过程又比较消耗资源和时间。为了节省资源和缩短时间，http1.1就加入了 keep-alive，在请求时告诉服务器不关闭**TCP**连接，继续用这个连接交互。

**keep-alive优点：**

- 较少的CPU和内存的使用
- 降低拥堵 （TCP连接减少了）
- 缩短请求时间（无需再进行握手）

### 10.为什么有了HTTP为什么还要HTTPS？

- **数据安全性和完整性**：http协议的数据都是明文进行传输的，不安全；HTTPS在HTTP的基础上增加了一层安全层，即SSL（安全套接字层）或TLS（传输层安全性）协议，对传输的数据进行加密。
- **身份验证**：HTTPS通过数字证书和公钥基础设施（PKI）来实现身份验证机制，确保通信双方的身份真实可信。
- **隐私保护**：对于涉及个人隐私和敏感信息的传输，HTTPS能够确保这些信息在传输过程中得到保护，不会被第三方截获。

### 11.HTTP缓存的了解

HTTP 缓存分为两种：

- **强缓存**，强制直接使用缓存。不发服务器请求，从缓存读取资源。状态码200。

    请求头和响应头都需要配置：Expires（过期时间）、Catch-Control、Pragma 这三个属性。

- **协商缓存**，和服务器协商确认下这个缓存能不能用。先向服务器发送一个请求，请求头命中协商缓存就返回304状态码，从缓存读取数据。

    请求头配置：If-None-Match 、If-Modified-Since 这2个属性；响应头配置：Etag 、Last-Modified 这2个属性。

具体细节：

Catch-Control属性可以设置很多属性值：

- max-age=315360000 最大周期，超过就过期失效。
- public 可以被任何对象缓存 、private只能单用户缓存 、no-cache 不使用缓存

Last-Modified、If-Modified-Since 值都是 GMT 格式的时间字符串，表示文件的最后修改时间。这个时间匹配不上，http1.1就推出了Etag，优先级高于最后修改时间。

Etag 都是服务器为每份资源生成的唯一标识，每个资源都是唯一的。If-None-Match 是上次请求资源的Etag值，如何服务器发现唯一标识不一致，就返回状态码：200，需要更新缓存资源；唯一标识一致，就返回304，从缓存读取。

### 12.说一下TCP三次握手，四次挥手

**三次握手**是指，建一个TCP连接需要客户端和服务器发送3个报文。（客->服->客->服）最终校验ACK=1，就建立连接。

- 第一次握手，客户端51323端口号向服务器端80号端口发起连接，此时标志位flags=S，即**SYN=1标志，表示向服务端发起连接的请求**，同时生成序列号seq=84689409

- 第二次握手，服务端标志位flags=[S.]，即**SYN+ACK标志位设置为1**，表示对上一个请求连接的报文进行确认，同时设置ack=seq+1=184689410，生成序列号seq=1893430205

- 第三次握手，客户端对服务端的响应进行确认，所以此时**标志位是[.]即ACK=1**，同时返回对上一个报文的seq的确认号，ack=1893430206

**四次挥手**是指断开一个TCP连接，需要发送4个包才能确认连接已经断开。（客->服->客，服->客->服）第2,3次是服务器向客户端发送的包。

- **第一次挥手**： Client端发起挥手请求，向Server端发送标志位是FIN报文段，设置序列号seq，此时，Client端进入`FIN_WAIT_1`状态，这表示Client端没有数据要发送给Server端了。

- **第二次分手**：Server端收到了Client端发送的FIN报文段，向Client端返回一个标志位是ACK的报文段，ack设为seq加1，Client端进入`FIN_WAIT_2`状态，Server端告诉Client端，我确认并同意你的关闭请求。

- **第三次分手**： Server端向Client端发送标志位是FIN的报文段，请求关闭连接，同时Client端进入`LAST_ACK`状态。

- **第四次分手** ： Client端收到Server端发送的FIN报文段，向Server端发送标志位是ACK的报文段，然后Client端进入`TIME_WAIT`状态。Server端收到Client端的ACK报文段以后，就关闭连接。此时，Client端等待**2MSL**的时间后依然没有收到回复，则证明Server端已正常关闭，那好，Client端也可以关闭连接了。

### 13.输入一个url，浏览器发生什么？

- 1>浏览器地址栏输入 URL 并回车

- 2>浏览器查找当前 URL 是否存在缓存，并比较缓存是否过期

- 3>DNS 解析 URL 对应的 IP

- 4>根据 IP 建立 TCP 连接（三次握手）

- 5>发送 http 请求

- 6>服务器处理请求，浏览器接受 HTTP 响应

- 7>浏览器解析并渲染页面

- 8>关闭 TCP 连接（四次挥手）

