## 事件循环

### 1.进程和线程

#### 什么是进程？

程序运行需要有它自己专属的内存空间，可以把这块内存空间简单的理解为进程。

#### 什么是线程？

一个进程至少有一个线程，所以在进程开启后会自动创建一个线程来运行代码，该线程称之为主线程。

### 2.浏览器进程

浏览器启动之后，会自动多个进程。

浏览器进程主要有三部分组成：**浏览器进程，网络进程，渲染进程。**

- 浏览器进程 ，主要负责界面显示，用户交互，子进程管理等。浏览器进程内部会启动多个线程处理不同的任务

- 网络进程，负责加载网络资源。网络进程内部启动多个线程来处理不同的网络任务。

- 渲染进程，启动之后会启动一个渲染主线程，负责执行 HTML/CSS/JS代码。

    默认情况下，浏览器会为每个标签页开启一个渲染进程，保证不同标签页之间互不影响。



渲染进程主要处理以下内容：解析HTML/CSS，计算样式和布局，执行js代码等。

渲染进程为了解决同一时间的事件冲突提出了排队—— **消息队列（事件队列**）。

- 浏览器启动，渲染主线程会进入一个无限循环。

- 渲染主线程会每次从消息队列去一个任务去执行，执行完成之后，再拿下一个任务。直到任务处理完进入休眠状态。

- 其他线程随时添加新任务到消息队列尾部。如果主线程处于休眠状态就先唤醒继续循环拿任务。

**整个渲染主线程处理任务的过程，被称作事件循环。**



### 3.什么是异步？

代码在执行的过程中，会遇到不能立即执行的任务，例如计时器（setTimeout)，网络请求(xhr,fetch)，监听事件（addEventListener)。为了不阻塞渲染进程，浏览器采用了异步的方法解决问题。

#### 单线程是异步产生的原因

> ###### **如何理解js的异步？**
>
> js是一门单线程的语言，它运行在浏览器的渲染主线程中，渲染主线程只有一个。
>
> 渲染主线程承担着渲染页面，执行js等工作，如果使用同步方法会导致主线程阻塞，从而导致消息队列中的其他任务无法执行。这样就造成浪费主线程时间，页面无法正常渲染卡顿等现象出现。
>
> 所有浏览器采用异步方法，把不能立即执行的任务交给其他线程处理，主线程继续执行下一任务。其他线程把计时器网络请求等包装成任务，并放到消息队列尾部等待主线程执行。
>
> 这种模式下，浏览器永不阻塞，从而保证了单线程的流畅运行。

任务没有优先级，只能在消息队列排队（先进先出）。消息队列可以有多个，但是消息队列有优先级！！！

消息队列可以有多个：

- 延时队列，用于存放计时器达到后的回调任务，优先级中
- 交互队列， 用户存放用户操作后产生的事件处理任务，优先级高
- 微队列，用户存放需要最快执行的任务，优先级最高  （Promise.then 和MutationObserver)

#### 事件循环式异步的实现方法

> ###### 什么是js的事件循环？
>
> 事件循环又叫消息队列，是浏览器渲染主线程的工作方式。
>
> 在浏览器源码中，它开启一个不会结束的for循环，每次循环从消息队列去第一个任务执行，其他线程把任务加入到消息队列尾部等待执行。
>
> 过去把消息队列分为宏队列和微队列，这种说法已经无法满足复杂的浏览器环境，现在采用更灵活的处理方式：
>
> 根据W3C官方的解释，每个任务有不同类型，同类型任务必须在同一个队列，不同任务可以属于不同的队列（微队列，交互队列，延时队列）。在一次事件循环中，不同队列有不同的优先级，但必须有一个微队列，优先级最高。



> ###### js中的计时器能做到精确计时吗？
>
> 不能。
>
> 1.计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时；
>
> 2.操作系统的计时函数本事就有少量偏差，由于js调用操作系统的函数，因此也会有偏差；
>
> 3.按照w3c的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套超过5级，最小调用时间就会变成4毫秒，又造成了偏差。
>
> 4.受事件循环影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲的时候执行，因此也会有一定偏差。