### App生命周期

- onLaunch - 初始化
- onShow - 显示时
- onHide - 隐藏时
- onError - 异常时

### 全局变量

在app.js的globalData对象里面定义:

```js
// app.js
App({
  globalData: {
    userInfo: null
  }
})
```

### 页面生命周期

页面的生命周期钩子函数都必须放在Page函数里面。

- onLoad - 页面加载时
- onReady - 初次渲染时
- onShow - 页面显示时
- onHide - 页面隐藏时
- onUnload - 页面卸载时

页面事件回调钩子

- onPullDownRefresh - 页面下拉时
- onReachBottom - 页面上拉触底时
- onShareAppMessage - 点击右上角分享时



组件内更新页面数据使用 **setData**方法

```js
Page({
  data: {
    logs: []
  },
  onLoad() {
    this.setData({
      logs: (wx.getStorageSync('logs') || []).map(log => {
        return {
          date: util.formatTime(new Date(log)),
          timeStamp: log
        }
      })
    })
  }
})

```

组件内使用**require**引入js文件

```js
const util = require("../../utils/util")
Page({})
```

### 小程序跳转

- wx.navigateTo  入栈跳转，页面未销毁，可以使用wx.navigateBack 返回来源页面

- wx.redirectTo 重定向跳转，关闭当前页面

- wx.switchTab  tab页面跳转方式

- wx.reLaunch  关闭所有页面，可以携带参数跳转任意页面

- 使用 navigator 类似于a链接跳转

    

### 小程序获取html数据

html通过data-自定义属性设置动态参数，在事件里面通过e.currentTarget.dataset.url 获取url属性。

```js
<view  data-url="{{itme.path}}"></view>
e.currentTarget.dataset.url
```

### 页面路径传参

页面传参

```js
wx.navigateTo({
     url: '../list/index?md='+files,
})
```

接收页面

```js
onLoad(options) {
      const {md} = options
}
```



### image 的mode类型

**缩放** 

scaleToFill 不保持纵横比缩放图片，使图片的宽高完全拉伸至填满 image 元素

aspectFit 保持纵横比缩放图片，使图片的长边能完全显示出来

aspectFill 保持纵横比缩放图片，只保证图片的短边能完全显示出来。

widthFix 宽度不变，高度自动变化，保持原图宽高比不变

**裁剪**

top 不缩放图片，只显示图片的顶部区域

bottom 不缩放图片，只显示图片的底部区域

center 不缩放图片，只显示图片的中间区域

left 不缩放图片，只显示图片的左边区域

right 不缩放图片，只显示图片的右边区域

top left 不缩放图片，只显示图片的左上边区域

top right 不缩放图片，只显示图片的右上边区域

bottom left 不缩放图片，只显示图片的左下边区域

bottom right 不缩放图片，只显示图片的右下边区域

### 常见问题

#### 1.小程序体积不得超过2M，超过如何处理？

超过2M，上传打包会失败！

解决办法：在项目配置里排除指定目录（静态资源目录）project.config.json (注意：排除后的文件不会上传)

```js
"packOptions": {
    "ignore": [
        {"type": "folder","value": "assets/uploads"}
    ],
},
```

#### 2.bindtap和catchtap的区别是什么?

**相同点**：首先他们都是作为点击事件函数，就是点击时触发。在这个作用上他们是一样的，可以不做区分
**不同点**：他们的不同点主要是bindtap是不会阻止冒泡事件的，catchtap是阻值冒泡的

#### 3.小程序页面之间传递参数的方法有哪些？

- 1.使用全局变量
- 2.页面跳转或者重定向使用`url`传参数
- 3.父组件通过属性传递数据，子组件通过 properties 对象接收父传参属性。子组件也可以通过 triggerEvent 方法触发父组件方法传递参数（类似vue emit)。

#### 4.小程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性

使用 `wx.getUserInfo `方法 `withCredentials` 为 `true` 时 可获取 加密信息`encryptedData`，里面有 `union_id`。后端需要进行对称解密。

#### 5.小程序对wx:if 和 hidden使用的理解？

- `wx:if `有更高的切换消耗。

- `hidden` 有更高的初始渲染消耗。

    因此，如果需要频繁切换的情景下，用 `hidden` 更好，如果在运行时条件不大可能改变则` wx:if` 较好。

#### 6.`webview`中的页面怎么跳回小程序中？

引入 jweixin.js 文件，然后再通过 miniProgram调用navigateTo跳转方式。

```
wx.miniProgram.navigateTo({
	url: '/pages/login/login'+'$params'
})
```

如果跳转到tab标签页面，需要配合 switchTab 跳转。

#### 7.如何实现下来刷新

首先在全局 `config` 中的 `window `配置 `enablePullDownRefresh` ，在 `Page` 中定义` onPullDownRefresh` 钩子函数,到达下拉刷新条件后，该钩子函数执行，发起请求方法 请求返回后，调用`wx.stopPullDownRefresh `停止下拉刷新。
