### 1.深拷贝需要注意哪些问题？

常见的深拷贝方法：assign，递归全赋值，JSON.parse(JSON.stringify())，函数返回等

- **Object.assign**  只能深拷贝顶层属性和值，深层属性也是浅拷贝
- **...扩展运算符** 同上只能深拷贝顶层属性和方法！
- **JSON 实现深拷贝**，不足：构造函数/function，属性值为undefined、function、symbol的也会丢失，Set和Map变成数组，Data变成String等
- **函数返回**，返回对象在函数内定义属于深拷贝，在函数外，算浅拷贝。
- **递归循环是最完美的**，但是需要考虑全数据类型，如：Map/Set。另外递归时

深拷贝时除了要考虑特殊值处理，还要考虑递归时不能影响性能，或者没有终止条件造成内存泄漏。

还要考虑深拷贝不能复制原型链上的方法和属性，还有getter和setter也是无法复制的。



### 2.实现一个unshift方法

**unShift作用：将参数添加到数组的前面，原数组发生变化，并返回数组的长度。**

方法一：ES6扩展运算符 将参数解构成逗号分割参数，传到到splice的第三个参数里，再返回this的长度

```js
let arr = [1,2,3]
Array.prototype.myUnshift = function() {
    this.splice(0,0,...arguments)
    return  this.length
}
console.log( arr.myUnshift(2,3,4) ) 
```

方法二：循环遍历最后的参数，通过splice添加到数组的头部

```js
Array.prototype.myUnshift = function() {
    let len = arguments.length
    // 从后往前取，并添加到数组的索引0的位置
    for (let i = len - 1;i>=0;i--) {
        this.splice(0,0,arguments[i])
    }
    // 返回数组的长度
    return this.length
}
```

### 3.实现一个数组去重的方法

方法一：通过Array.from和Set特性结合。缺点：对象格式无法去重

```js
let arr = [1,2,3,12,{},2,3,1,undefined,null,{}]
Array.prototype.myUnoin = function() {
    return Array.from(new Set(this))
}
```

方法二：用ES6的扩展运算符和Set特性结合。缺点：对象格式无法去重

```
Array.prototype.myUnoin = function() {
    return [...new Set(this)]
}
```

方法三：遍历for循环

```js
Array.prototype.myUnoin = function() {
    let res = []
    for (let i=0;i<this.length ;i++) {
        if (!res.includes(this[i])) {
            res.push(this[i])
        }
    }
    return res
}
```

### 4.如何获取指定返回内的随机数

- Math.round  四舍五入
- Math.floor 向下取整
- Math.ceil  向上取整
- Math.random  随机数（0-1）

```js
function fn(min,max){
    return Math.round( Math.random() * (max - min) + min ) 
}
```

- Math.round( Math.random() * (max - min)  )   是取min - max 之间相差的差值随机数
- Math.round( Math.random() * (max - min) + min )  是取【min - max 】之间的随机数，包含min,max.
- Math.floor ( Math.random() * (max - min) + min )   是取【min - max ）之间的随机数，包含min, 不含max.

- Math.ceil  ( Math.random() * (max - min) + min )   是取（min - max 】之间的随机数，不包含min, 含max.

### 5.打印100以内的质数/素数

质数/素数：大于1 ，且 只能被1 和本身整除

```js
function fn(){
    let num = 2 
    let flag = true // 假设是质数

    while(num<100){
        for (let i = 2; i<num ;i++){
            // 除了本身和1之外，有其他数被整除，就不是质数，直接跳出
            if(num % i ===0 && num != i ){
                flag = false
                break;
            }
        }
        if(flag){
            console.log(num)
        }
        num ++ 
        flag = true
    }
}
```

### 6.如何获取url中的参数

获取url的参数，通过js提供的URLSearchParams对象获取

```js
function getURLParameter(name) {  
    const url = window.location.href;  
    const urlParams = new URLSearchParams(url.split('?')[1]);  
    return urlParams.get(name);  
} 
```

也可以通过 Object.fromEntries(将键值对列表：可迭代的伪对象，如Map，转为对象) 将 URLSearchParams对象的 entries 转成一个对象key:value 的形式。

```js
function getURLParameters() {  
    const url = window.location.href;  
    const urlParams = new URLSearchParams(url.split('?')[1]);  
    const params = Object.fromEntries(urlParams.entries())
    return params;  
} 
```

### 7.如何实现数组的随机排序

方法一：使用sort排序，sort函数通过数值的正负来排序前后的顺序，隐藏通过随机数减去0.5实现随机。

```js
arr.sort(()=> Math.random() - 0.5)
```

方法二：利用es6的解构，实现洗牌算法，跟随机位置数组换位。

```js
function shuffleArray(arr) {  
    const  arr1 = [...arr]
    for (let i= arr.length - 1; i > 0 ; i--) {
        const j = Math.floor(Math.random() * (i + 1) );
        [arr1[i],arr1[j]] = [arr1[j],arr1[i]] 
    }
    return arr1
}  
```

### 8.深层数组扁平化（拍扁数组）

方法一：ES6新增的数组方法 flat。

```js
function flat(arr){
    return arr.flat( Infinity )
}
```

方法二：递归循环拼接数组，循环遇到数组就递归拼接。

```js
function flat(arr){
    let res = []
    for (let i = 0;i < arr.length; i++) {
        if(Array.isArray(arr[i])){
            res = res.concat(flat(arr[i]))
        }else{
            res.push(arr[i])
        }
    }
    return res
}
```

### 9.介绍一下BFC及创建BFC的方法

BFC 是块级格式上下文，简单理解就是：独立布局，内部布局与外部互不影响。

##### 应用场景：

浮动元素导致父级盒子高度崩塌

##### 解决办法：

父级盒子创建BFC块级上下文，内部不影响外部布局。

##### 创建BFC-父级样式设置：

- overflow: auto,scroll,hidden

- position: absolute,fixed

### 10.介绍下 BFC，IFC, GFC, FFC

- BFC 块级格式上下文
- IFC 行内格式化上下文
- GFC 网格布局上下文
- FFC 弹性布局上下文

### 11.css清除浮动的方法有哪些

- clear清除浮动 浮动元素最尾部新增clear样式的元素或伪元素  {clear:both;height:0;overflow:hidden}
- 给浮动元素的父级设置高度
- 父级元素设置 overflow:hidden

### 12.css3新增了哪些？

- 选择器
- 盒子模型 | border-radius | box-shadow | border-image
- 背景：background-size|origin|clip
- 文本效果：text-shadow | word-wrap
- 渐变： 线性渐变|径向渐变
- 变形transform|过渡动画 transtion @keyframe| 动画 animation
- 媒体查询
- 多列布局

### 13.css加载会造成阻塞吗？提高css加载速度有哪些方法

- css 不会阻塞DOM树解析
- css会阻塞DOM渲染
- css加载会阻塞后面JS语句执行

##### 如何提高css加载速度：

- cdn加速
- css 压缩，服务器开启gzip压缩
- 合理使用缓存 cache-control 
- 合并多个css，减少http请求次数

### 14.简单说说浏览器渲染流程

浏览器的网络线程通过网络通信收到HTML文档后，会产生一个渲染任务，并将其传递给渲染主线程的消息队列中，在事件循环机制作用下，渲染主线程取出消息队列的渲染任务进行渲染。

整个渲染阶段分为8部分：html解析，样式计算，布局，分层，绘制，分块，光栅格，画。最后生成浏览器显示屏的像素点。

### 15.数组方法 find和filter的区别

共同点：不改变原数组，返回新内容

区别：find返回第一个符合条件的具体内容（对象，值类型），filter返回符合条件所有内容（数组类型）

### 16.数组方法some和every的区别

some 有一项符合条件就返回 true

every 全部符合条件才返回true

### 17.Promise有几种状态

Promise是用来解决异步编程的解决方案。有三个状态，但是状态的改变方法只有2种可能：pending => fulfilled 成功 或 pending => rejected 失败

- pending 进行中
- fulfilled  已成功
- rejected 已失效

### 18.Promise有什么用？Promise 有什么缺点？ 有什么解决方案

Promise是异步编程的解决方案。JS的异步编程的发展史：Promise => Generator = > async  await 。

**Promise 缺点：**

- 回调地域，不便维护

Promise.then 可以无限执行下去，then方法内部还可以嵌套，这样又复现了axios 回调地域的问题。

**解决方案：**

- 使用 async  await 

- 使用 Generator: *  yield 

### 19.vue 项目中的 scoped 作用和原理

**作用：**scoped用于css仅在当前页面/组件生效，其他页面不生效！

**原理**：给元素节点新增自定义属性，根据css属性选择器添加样式。

### 20.new操作符具体做了什么？ 如何实现一个new?

new之后，默认做了4步：

- 1. 创建一个空对象

    2. 将空对象原型指向构造函数的原型

    3. 将空对象作为构造函数的上下文（this 指向到空对象。不使用new的话 ，this指向全局window）

    4. 对构造函数**有返回值（构造函数里面使用了return）**的进行处理判断：

        基本类型返回构造函数创建的对象

        引用类型 直接返回引用类型

        ```js
        class Person {
        	// 基本类型 new返回构造函数创建的对象
        	return 1
        	return true
        	
        	// 引用类型 new之后直接返回 【1,2,3】
        	return [1,2,3]
        	return {sex:17}
        }
        ```

**如何实现一个new操作符？**

```js
function creatNew(fn, ...args){
    // 创建一个空对象
	var obj = {}; // Objeect.creat({})
    // 空对象原型 => 构造函数原型
    Object.setPrototypeOf(obj,fn.prototype);
    // 改变this的指向到 obj
    var res = fn.apply(obj,args)
    // 判断返回值类型是否是 引用类型
    return res instanceof Object ? res : obj
}
```

### 21.闭包

#### 闭包是什么？

闭包是一个函数内部返回另外一个函数（函数嵌套） 

#### 闭包的优点

内部函数可以访问外部变量，可以解决一些问题

#### 闭包的缺点

可能占用内容，变量无法被回收，IE环境会导致内存泄露。

#### 解决办法

执行完之后，将变量清空，设置为null

### 22.获取字符中出现次数最多的字母

```js
function strMax(str){
    let strArr = str.split('')
    let obj = {}
    // 1.创建对象，每个字符默认出现次数1，存在就++
    for (let i=0; i<strArr.length; i++) {
        let item = str[i]
        if (item in obj) {
            obj[item]++
        } else{
            obj[item] = 1
        }
    }
    // 2.获取obj出现次数最多的数字
    let vals = Object.values(obj)
    let valSet = vals.sort((a,b)=> b-a)
    let maxNub = valSet[0]
    // 3.遍历obj，取出最大数字对应的字符
    let res = null
    for(let item in obj){
        if (obj[item] = maxNub) {
            res = item
            break
        }
    }
    return res
}
```

### 23.介绍下Set和Map的区别

共同点：都是ES6新增的数据结构，都有has，delete，size等属性方法。

区别：

- 返回类型不同

    Set返回是元素唯一的集合

    Map返回是键值对集合

- 接收类型不同

​	Set接收数组类型作为实参

​	Map接收 二维数组作为实参，且二维子数组长度进前两位有效，最后会被转成键值对。

- 新增子元素方法不同

    Set 使用add方法

    Map使用set方法

### 24.模拟微信小程序rpx单位，始终宽度保持750rem，且支持移动横屏？

原理：监听窗口变化，动态改变根字号的大小 等于 页面宽度除以 750。

```js
setwidth()
function setwidth(){
    let w = document.documentElement.clientWidth
    document.documentElement.style.fontSize = w / 750 + 'px'
}
window.addEventListener('resize',setwidth)
```

### 25.html中的base标签有什么用？

```html
<head>
    <base href="https://www.baidu.com" target="_blank"></base>
</head>
```

- base的href属性，为页面所有的引用链接添加默认的URL前缀
- base的target属性，为页面所有的跳转链接添加打开方式，当前标签打开还是新标签打开。

### 26.在引入外部js文件时，defer与async的区别是什么？

- defer: 延时加载，并在文档解析完成之后执行
- async：异步加载，下载完成后立即执行

### 27.按钮权限的缺陷是什么？

缺陷：

- 前端安全性，可以通过修改代码或开发者工具绕过按钮权限
- 难以维护，随着页面复杂度增加，多角色多页面可能导致权限管理不一致和难以维护。

注意：按钮权限只能作为辅助手段，不能真正的安全控制。真正的权限控制应该放在后端进行。

### 28.什么是类数组？都有哪些类数组？

类数组，就是数据结构和数组很类似，但是又不是数组，不过可以通过Array.from转成数组。

常见类数组有：

- 函数的参数集合 argumentor
- 页面元素集合
- Set对象集合

### 29.什么是DNS？DNS的解析过程简单说说?

dns就是把域名转成ip地址的过程。浏览器输入域名，dns解析就会找到对应的ip。

解析过程：

- 地址栏输入域名地址，电脑会检测dns缓存是否有这个ip地址
- 如果找到同时没有过期，那么电脑就会直接使用这个IP
- 如果没有找到，就向本地DNS服务器发起查询请求
- 本地DNS服务器会检测缓存，没有IP就向根域名服务器发送请求
- 跟服务器就会将域名ip地址返回给本地dns服务器
